# Создание проекта и модели баз данных

<aside>
👨🏻‍💻 Вы начинаете разработку собственного API сервиса для библиотеки. 
Вы будете работать с этим проектом в рамках всего курса, так что сохраните файлы после выполнения домашнего задания.
Итак, ваша первая задача — **создать структуру БД для проекта**.

</aside>

### Задание 1

Создайте новый проект и установите все необходимые зависимости.

<aside>
ℹ️ Для выполнения заданий вам понадобятся библиотеки:
`Django, djangorestframework, psycopg2, Pillow`

</aside>

### Задание 2

Создайте новое приложение. В настройках подключите БД posrgresql, созданное приложение и `djangorestframework`. Добавьте путь для сохранения изображений. Сделайте начальные миграции.

### Задание 3

Создайте основные модели для БД и определите самостоятельно связи между ними.

Раскройте, чтобы

**Модель читателя**

- имя
- фамилия
- номер телефона
- статус читателя 
(активен или нет)
- активные книги
- дата создания
- дата редактирования

**Модель книги**

- название
- описание
- кол-во станиц
- автор
- кол-во книг в библиотеке
- дата создания
- дата редактирования

**Модель автора**

- имя
- фамилия
- фото
- дата создания
- дата редактирования

**Условия реализации:**

- Пользователь может брать не больше трех книг.
- Пользователю можно добавить книгу только если она в наличии.
- Читатель создается с активным статусом по умолчанию.

### Задание 4

Подключите модели к админ панели.

<aside>
ℹ️ Пользуемся только регистрацией без указания класса конфига.
`admin.site.register(YourModel)`

</aside>

Создайте суперпользователя с логином и паролем **admin** и заполните таблицу тестовыми данными.

# CRUD системы для моделей

<aside>
👨🏻‍💻 Продолжаем работать с API для библиотеки.
Ваша текущая задача — написать сериализаторы и представления.

</aside>

### Задание 1

Прежде всего нужно написать сериализаторы для ваших данных. 

Создайте файл `serializers.py` и реализуйте сериализатор для каждой вашей модели.

<aside>
ℹ️ Не забывайте корректно определять поля связей

</aside>

### Задание 2

Опишите представления для вывода данных. 

Реализуйте классовые представления для дальнейшей работы с рутами нашего приложения. 

Свяжите представления с сериализаторами и моделями.

<aside>
ℹ️ Какие именно viewset использовать — выбор за вами

</aside>

### Задание 3

Осталось настроить маршруты.

Напишите простой router и подключите его к `urlpatterns` в `urls.py`

В роутер зарегистрируйте написанные ранее представления.

# Админ-панель и валидаторы

<aside>
👨🏻‍💻 Продолжаем работать с API для библиотеки.
Ваша текущая задача — написать валидаторы и поработать с админкой.

</aside>

## Написание валидаторов

### Задание 1

Для объекта читателя необходимо написать валидатор в виде класса для номера телефона, который: 

- начинается с 7
- состоит из 11 цифр

### Задание 2

Для объекта книги необходимо написать валидатор в виде класса для количества страниц, которое:

- не может быть отрицательным числом

### Задание 3

Реализуйте логику, по которой пользователю можно добавить книгу **только если она в наличии**.

## Работа с админкой

### Задание 4

Для каждой модели напишите поля отображения для каждого объекта. Добавьте фильтр для читателей (активность).

В объекте книги сделайте поле автора ссылкой на объект автора.

### Задание 5

Напишите экшены для объекта читателя и книги, а именно:

- метод для изменения статуса активности читателя
- метод для изменения наличия книг (установить значение 0)
- метод для удаления всех книг у пользователя

<aside>
⭐ **Дополнительное задание** 
Реализуйте логику, по которой пользователь может брать не больше трех книг.

---

При использовании экшена удаления книг у читателя, их кол-во в библиотеке должно прибавляться.

</aside>

# Права доступа

<aside>
👨🏻‍💻 Выполните завершающие шаги разработки приложения и настройте права доступа к запросам.

</aside>

### Задание 1

Реализуйте логику для рутов книг, по которой:

1. **CREATE**: создавать объекты может только администратор
2. **READ**: получать данные об объекте могут все
3. **UPDATE**: обновлять объекты может только администратор
4. **DELETE**: удалять объекты может только администратор

### Задание 2

Реализуйте логику для рутов авторов, по которой:

1. **CREATE**: создавать объекты может только администратор
2. **READ**: получать данные об объекте могут все
3. **UPDATE**: обновлять объекты может только администратор
4. **DELETE**: удалять объекты может только администратор

### Задание 3

Реализуйте логику для рутов читателей, по которой:

1. **CREATE**: создавать объекты могут все пользователи без авторизации
2. **READ**: получать данные об объекте может администратор и пользователь, который запрашивает свои данные
3. **UPDATE**: обновлять объекты может администратор и пользователь, который изменяет свои данные
4. **DELETE**: удалять объекты может администратор и пользователь, который удаляет свои данные